Ok, sobre o contribuinte, sobre o fato gerador, agora vamos verificar quando nós temos a figura do responsável solidário.
Esta figura nós já conhecemos de outras operações nossas. Nós temos o contribuinte de fato e o contribuinte de direito.
Quando que acontece essa questão da responsabilidade solidária do contribuinte ser ali de fato ou não ser de fato?
Quando a legislação atribui a responsabilidade a outro que não é o contribuinte, mas é um que está envolvido na operação.
Então, neste caso, o responsável solidário do IBS e da CBS é o fornecedor residente ou domiciliado no exterior,
observando a responsabilidade, por exemplo, das plataformas digitais que são responsáveis pela importação.
Através do IBS.
Através do seu intermédio.
E isso está onde, pessoal? Olha aqui.
Artigo 64 da nossa 214.
Ou seja, nós temos um papel de responsabilidade solidária vinculado às plataformas digitais que fazem a intermediação da operação de importação.
E pessoal, isso aqui é um comportamento que nós já conhecemos a partir da Receita Federal.
Por quê?
Porque é aquele comportamento de assegurar a arrecadação.
É muito mais fácil ela atribuir a responsabilidade solidária para quem?
Para as plataformas digitais que são ali as intermediadoras das importações.
Então, isso já está previsto na legislação.
E já era o esperado justamente porque este comportamento da responsabilidade solidária nós já temos em outras operações,
onde o contribuinte de fato é a pessoa física.
Porque a Receita Federal, claro, é mais assegurado que ela receba daquele que faz a intermediação.
Exemplos de quem são os responsáveis solidários.
Olha só.
Transportador depositário representante de transportadora estrangeira e o encomendante pré-determinado.
Situações.
No caso do transportador.
Em caso de extravio durante o transporte.
No caso do depositário.
É quando existe o extravio sob custódia.
Representante de transportadora estrangeira.
Quando ocorre o contrato internacional.
E quando é o encomendante o responsável em operações indiretas de importação.
Então, a legislação já fala.
Olha, quando houver um intermediário.
Neste caso, plataformas digitais.
Existe a responsabilidade solidária.
E também vai existir atribuído a essas pessoas aqui que são responsáveis.
São consideradas responsáveis dentro da operação.
Tudo isso para que?
Para assegurar o recolhimento dentro das importações.